Repository: qiskit-community/qiskit-translations
Catalog: qiskit-ibm-runtime/docs/locale/*/LC_MESSAGES/tutorials/vqe_with_estimator.po
Languages: ja, ko_kr

source: This page was generated from `docs/tutorials/vqe_with_estimator.ipynb`__.
ja: このページは `docs/tutorials/vqe_with_estimator.ipynb`__ から生成されました。
ko_kr: 이 페이지는 `docs/tutorials/vqe_with_estimator.ipynb`__ 에서 생성되었다.

source: VQE using Estimator primitive and Sessions
ja: Estimator primitive と session を使った VQE

source: Background
ja: 背景

source: `Variational quantum algorithms <https://arxiv.org/abs/2012.09265>`__ are promising candidate hybrid-algorithms for observing the utility of quantum computation on noisy near-term devices. Variational algorithms are characterized by the use of a classical optimization algorithm to iteratively update a parameterized trial solution, or "ansatz". Chief among these methods is the Variational Quantum Eigensolver (VQE) that aims to solve for the ground state of a given Hamiltonian represented as a linear combination of Pauli terms, with an ansatz circuit where the number of parameters to optimize over is polynomial in the number of qubits. Given that size of the full solution vector is exponential in the number of qubits, successful minimization using VQE requires, in general, additional problem specific information to define the structure of the ansatz circuit.
ja: `変分量子アルゴリズム <https://arxiv.org/abs/2012.09265>`__ は、ノイズの多い近い将来のデバイス上での量子計算の有用性を観測するための有望なハイブリッドアルゴリズムの候補です。変分アルゴリズムは、パラメーター化されたトライアル解（ansatz）を繰り返し更新するために、古典的な最適化アルゴリズムを使用することが特徴です。これらの手法の中で最も重要なものは、変分量子固有値ソルバー（VQE）であり、パウリ項の線形結合として表されるハミルトニアンの基底状態を、最適化するパラメーターの数が量子ビット数の多項式となる ansatz 回路を用いて解くことを目的としています。完全な解のベクトルのサイズが量子ビット数に対して指数関数的であることを考えると、VQEを用いて最小化を成功させるには、一般的に、ansatz 回路の構造を定義するために、問題固有の情報を追加する必要があります。

source: Executing a VQE algorithm requires the following 3 components:
ja: VQE アルゴリズムを実行するには、以下の 3 つのコンポーネントが必要です：

source: Hamiltonian and ansatz (problem specification)
ja: ハミルトニアンと ansatz (問題の仕様)

source: Classical optimizer
ja: 古典オプティマイザー

source: Although the Hamiltonian and ansatz require domain specific knowledge to construct, these details are immaterial to the Runtime, and we can execute a wide class of VQE problems in the same manner.
ja: ハミルトニアンとansatzを構築するには領域固有の知識が必要ですが、これらの詳細は Runtime にとって重要ではなく、同じ方法で幅広いクラスのVQE問題を実行することができます。

source: Setup
ja: 設定

source: Here we import the tools needed for a VQE experiment. The primary imports can be grouped logically into three components that correspond to the three required elements.
ja: ここでは、VQEの実験に必要なツールをインポートします。主要なインポートは、必要な3つの要素に対応する3つのコンポーネントに論理的にグループ化することができます。

source: Initialize Runtime service and select backend
ja: Runtime サービスを初期化してバックエンドを選択する

source: Here we instantiate the Runtime service that gives access to the simulator that we use in this tutorial.
ja: ここでは、このチュートリアルで使用するシミュレーターへのアクセスを提供する Runtime サービスをインスタンス化します。

source: Problem specification
ja: 問題の仕様

source: Here we define the problem instance for our VQE algorithm. Although the problem in question can come from a variety of domains, the form for execution through Runtime is the same. Qiskit provides a convenience class for expressing Hamiltonians in Pauli form, and a collection of widely used ansatz circuits in the ``qiskit.circuit.library``.
ja: ここでは、VQE アルゴリズムの問題インスタンスを定義します。問題の領域は様々ですが、Runtime を通して実行される形式は同じです。Qiskit はハミルトニアンをパウリ形式で表現するための便利なクラスと、広く使用されている ansatz 回路のコレクションを ``qiskit.circuit.library`` で提供しています。

source: Here, our example Hamiltonian is derived from a quantum chemistry problem
ja: ここでは、量子化学の問題からハミルトニアンを導出します。

source: and our choice of ansatz is the ``EfficientSU2`` that, by default, linearly entangles qubits, making it ideal for quantum hardware with limited connectivity.
ja: そして ansatz として選択する ``EfficientSU2`` は、デフォルトで量子ビットを線形にエンタングルするため、接続性の限られた量子ハードウェアに最適です。

source: From the previous figure we see that our ansatz circuit is defined by a vector of parameters, :math:`\theta_{i}`, with the total number given by:
ja: 上の図から、ansatz 回路はパラメーターのベクトル、:math:`\theta_{i}` で定義され、その総数は次式で与えられます：

source: VQE cost function and minimization
ja: VQEのコスト関数と最小化

source: Like many classical optimization problems, the solution to a VQE problem can be formulated as minimization of a scalar cost function. By definition, VQE looks to find the ground state solution to a Hamiltonian by optimizing the ansatz circuit parameters to minimize the expectation value (energy) of the Hamiltonian. With the Runtime ``Estimator`` directly taking a Hamiltonian and parameterized ansatz, and returning the necessary energy, The cost function for a VQE instance is quite simple:
ja: 多くの古典的な最適化問題と同様に、VQE問題の解はスカラーのコスト関数の最小化として定式化することができます。定義によれば、VQEはハミルトニアンの期待値（エネルギー）を最小化するために ansatz 回路のパラメーターを最適化することによって、ハミルトニアンの基底状態の解を見つけることを目的としています。Runtime ``Estimator`` がハミルトニアンとパラメーター化された ansatz を直接受け取り、必要なエネルギーを返すので、VQEインスタンスのコスト関数は非常にシンプルです：

source: Note that, in addition to the array of optimization parameters that must be the first argument, we use additional arguments to pass the terms needed in the cost function.
ja: 最初の引数でなければならない最適化パラメーターの配列に加えて、コスト関数に必要な項を渡すために追加の引数を使用することに注意してください。

source: We are now free to use a classical optimizer of our choice to minimize our cost function. Here we use the `COBYLA routine from SciPy through the ``minimize`` function <https://docs.scipy.org/doc/scipy/reference/generated/scipy.optimize.minimize.html>`__. Note that, when running on real quantum hardware, the choice of optimizer is important as not all optimizers handle noisy cost function landscapes equally well.
ja: コスト関数を最小化するために、古典オプティマイザーを自由に使うことができます。ここでは `SciPyのCOBYLAルーチンを ``minimize`` 関数 <https://docs.scipy.org/doc/scipy/reference/generated/scipy.optimize.minimize.html>`__ を通して使用します。実際の量子ハードウェア上で実行する場合、どのオプティマイザーも同じようにノイズの多いコスト関数を扱えるわけではないので、オプティマイザーの選択は重要であることに注意してください。

source: To begin the routine, we start by specifying a random initial set of parameters,
ja: ルーチンを開始するために、まずランダムな初期パラメーターセットを指定します。

source: and because we are sending a large number of jobs that we would like to execute together, here we use a ``Session`` to execute all the generated circuits in one block. Here ``args`` is the standard SciPy way to supply the additional parameters needed by the cost function.
ja: 一緒に実行したいジョブを大量に送信するため、ここでは ``Session`` を使用して、生成されたすべての回路を1つのブロックで実行します。ここで ``args`` は SciPy の標準的な方法で、コスト関数が必要とする追加パラメーターを与えます。

source: At the terminus of this routine we have a result in the standard SciPy ``OptimizeResult`` format. From this we see that it took ``nfev`` number of cost function evaluations to obtain the solution vector of parameter angles (``x``) that, when plugged into the ansatz circuit, yield the approximate ground state solution we were looking for.
ja: このルーチンの最後で、標準的なSciPyの ``OptimizeResult`` フォーマットの結果が得られます。この結果から、角度パラメーター (``x``) の解ベクトルを得るために、 ``nfev`` 回のコスト関数の評価が必要であり、それを ansatz 回路に差し込むと、求めていた基底状態の近似解が得られることがわかります。

source: Adding a callback function
ja: コールバック関数の追加

source: As it stands now, we are unable to save intermediate results from the iteration process, view the value of the cost function per iteration, nor are we able to monitor the progress of the routine. Callback functions are a standard way for users to obtain additional information about the status of an iterative algorithm. The standard SciPy callback routine allows for returning only the interim vector at each iteration. However, it is possible to do much more than this. Here we show how to use a mutable object, such as a dictionary, to store the current vector at each iteration, for example in case we need to restart the routine due to failure, and also return the current iteration number and average time per iteration.
ja: 現状では、繰り返し処理の中間結果を保存したり、繰り返しごとのコスト関数の値を表示したり、ルーチンの進行状況を監視したりすることはできません。コールバック関数は、ユーザーが反復アルゴリズムの状態に関する追加情報を得るための標準的な方法です。標準的なSciPyのコールバックルーチンでは、各反復で中間ベクトルだけを返すことができます。しかし、それ以上のことも可能です。ここでは、辞書のような変更可能なオブジェクトを使用して、各反復の現在のベクトルを保存し、例えば、失敗によりルーチンを再起動する必要がある場合に、現在の反復回数と反復ごとの平均時間を返す方法を示します。

source: We can now repeat the experiment setting the ``callback`` argument in ``minimize`` with our function:
ja: これで、関数を使用して ``minimize`` に ``callback`` 引数を設定して実験を繰り返すことができます：

source: If the procedure terminates correctly, then the ``prev_vector`` and ``iters`` values in our ``callback_dict`` dictionary should be equal to the solution vector and total number of function evaluations, respectively. This is easy to verify:
ja: このプロシージャーが正しく終了すれば、 ``callback_dict`` 辞書内の ``prev_vector`` と ``iters`` の値は、それぞれ解ベクトルと関数評価の総数に等しくなるはずです。これは簡単に確認でます：

source: We can also now view the progress towards convergence as monitored by the cost history at each iteration:
ja: また、各反復におけるコスト履歴によってモニターされる収束への進捗状況を見ることもできるようになりました：

source: Variational Quantum Eigensolver with Estimator Primitive
ko_kr: 근원 추정기를 이용한 변분화된 양자 고윳값 해석기

source: Overview
ko_kr: 개요

source: The Variational Quantum Eigensolver (VQE) is an optimization routine for finding the ground state energy (i.e. lowest eigenvalue) of a Hamiltonian and is a considered to be a viable candidate for NISQ hardware. In this tutorial, we will go over how to use Qiskit Runtime to submit variational jobs using the estimator. Specifically, we will be looking at calculating the ground state energy of the :math:`H_2` molecule using the estimator primitive.
ko_kr: 변분화된 양자 고윳값 해석기(VQE)는 해밀토니안의 기저 상태 에너지 (최저의 고유값) 를 찾기 위한 최적화 루틴이며 NISQ 하드웨어로 실현 가능한 후보로 고려되고 있다. 이 튜토리얼에서는 Qiskit Runtime을 사용하여 추정기를 이용하여 변분 작업을 제출하는 방법에 대해서 알아볼것이다. 구체적으로 우리는 근원 추정기를 이용하여 :math:`H_2` 분자의 기저 상태 에너지를 계산 하는 법을 알아볼것이다.

source: Set up your local development environment
ko_kr: 로컬 개발 환경 설정하기

source: This tutorial requires a Qiskit Runtime service instance. If you haven’t done so already, follow `these steps <https://qiskit.org/documentation/partners/qiskit_ibm_runtime/getting_started.html>`__ to set one up.
ko_kr: 이 지침서는 Qiskit Runtime 서비스 인스턴스가 필요하다. 이것이 없다면 `이 단계 <https://qiskit.org/documentation/partners/qiskit_ibm_runtime/getting_started.html>`__ 를 따라 설정을 한다.

source: Connect to the Qiskit Runtime service
ko_kr: Qiskit Runtime 서비스에 연결하기

source: First we have to create our service instance and specify our backend. In this example we will be working with a simulator for the sake of speed, but by simply changing this one line (for choice of backend) this could run on hardware as well.
ko_kr: 먼저 서비스 인스턴스를 작성하고 백엔드를 지정해야 한다. 이 예제에서는 속도를 위해 시뮬레이터를 사용할 예정이지만, 백엔드 선택 시 이 한줄만 변경하면 하드웨어에서도 실행할 수 있습니다.

source: Generate Molecular Hamiltonians
ko_kr: 분자 해밀토니안 생성

source: We will be working with Qiskit Nature to generate and handle molecular hamiltonians. First though, we need to install these packages. This can be done through pip, using the commands shown below. For more information on setting up and working with Qiskit Nature, see this `guide <https://qiskit.org/documentation/nature/getting_started.html>`__.
ko_kr: 우리는 분자 해밀토니안을 생성하고 처리하기 위해 Qiskit Nature를 사용한다. 그러기 위해선, 이러한 패키지를 설치해야 한다. 이는 아래 표시된 명령을 사용하여 파이프를 통해 수행할 수 있다. Qiskit Nature 설정 및 작업에 대한 자세한 정보는 `안내서 <https://qiskit.org/documentation/nature/getting_started.html>`__ 를 참조하라.

source: Now we need to generate the Hamiltonians that we wish to find the ground state energy of. For this task we will be utilizing Qiskit Nature. First we have to specify how we are converting the fermionic operators of the electronic molecular hamiltonian to qubit operators. Here we will use the Parity Mapper, which maps annihilation to Pauli operators via :math:`\hat{a} \rightarrow \frac{1}{2} \left ( X_p Z_{p-1} + i Y_p \right ) X_{p+1} ... X_{N}`
ko_kr: 이제 우리는 우리가 목표로 하는 기저 상태 에너지를 나타내는 해밀토니안을 생성해야 한다. 이러한 과제를 위하여 우리는 Qiskit Nature를 이용할 것이다. 첫째, 우리는 페르미온 연산자의 전자 분자 해밀토니안을 큐비트 연산자로 전환하는 방법을 명시해야 한다. 여기서 우리는 소멸 연산자를 파울리 연산자로 맵핑해주는 Parity Mapper를 사용할 것이다. 즉 :math:`\hat{a} \rightarrow \frac{1}{2} \left ( X_p Z_{p-1} + i Y_p \right ) X_{p+1} ... X_{N}` 이다.

source: At our specified bond length we will create an electronic structure problem and generate the second quantized (i.e. fermionic) operators. We then compute the true ground state energy to compare against.
ko_kr: 지정된 결합 길이에서 전자 구조 문제점을 작성하고 두 번째 양자화된 (즉, fermionic) 연산자를 생성한다. 그런 다음 비교할 실제 기저 상태 에너지를 계산한다.

source: Now we can use this hamiltonian as the observable in our estimator factory. The VQE routine is formalized as :math:`\min_\theta \langle \Psi | \hat{H} | \Psi \rangle`, so we just need to minimize the expectation values of the hamiltonian.
ko_kr: 우리는 이 해밀턴을 우리의 추정기 공장에서 관찰할 수 있는 것으로 사용할 수 있다. VQE 루틴은 :math:`\min_\theta \langle \Psi | \hat{H} | \Psi \rangle` 로 공식화되므로, 우리는 해밀토니안의 예상 값을 최소화하기만 하면 된다.

source: Now that we solved the electronic hamiltonian, we have to add the nuclear energies.
ko_kr: 이제 전자 해밀토니안을 풀었으니, 핵에너지를 추가해야 한다.

source: Create the convergence plot
ko_kr: 수렴 그래프 만들기
